# git terminal
Работаем с git через консоль.

Проверяем версию git:

    git --version

## Настраиваем `git config`

Вводим глобальное имя:

    git config --global user.name "ваше имя"

Вводим глобальный email:

    git config --global user.email "ваш email адрес"

Если хотите настроить имя и емаил адрес для конкретного проекта, то вводите без `--global`.

Показать имя и емаил:

    git config --list
    git config -l // сокращенная команда

## Клонируем репозиторий `git clone`
Клонируем репозиторий из GitHub:

    git clone адрес_по_SSH

## Работаем с файлами `git status`
Показать статус файлов:

    git status

### Индексируем файлы `git add`
Файлы изменённые или ожидающие записи и сохранения, выделены красным. Там также представлены и не отслеживаемые файлы, перед их фиксацией, нужно их добавить в отслеживаемые.

Добавляем файл для отслеживания/индекса:

    git add file-name

Можно добавить все файлы для отслеживания сразу:

    git add -A
    git add . // или так

Все файлы позеленеют.

### Комитим файлы `git commit`
Комит - фиксация сохранённых изменений.

Фиксируем сохранённые изменения, даём этой работе название:

    git commit -m "что сделано"

### Пушим файлы `git push`
Отправляем файлы в GitHub:

    git push

Далее нужно будет ввести логин и пароль. Вместо пароля сейчас нужно вставлять персональный токен.

Его создают в `Settings / Developer settings`.

Чтобы не вводить постоянно токен, можно воспользоваться командой:

    git config credential.helper store

## Работаем с ветками
Показывает список веток проекта и выделает текущую:

    git branch

Переключаемся на ветку `master`:

    git checkout master

Находясь в `master` создаём ветку:

    git checkout -b branch-name

Изменяем название ветки (если ошиблись в имени при её создании):

    git branch -m branch-name-old branch-name-new

Отправляем ветку в наш репозиторий (форк, origin):

    git push origin branch-name

Далее нужно сделать пулреквест (предложение изменить код в репозитории). Предложения можно принимать или отвергать. Если админ (коллаборатор) `master-`репозитория примет вашу ветку с изменённым кодом, то он попадает в местер-репозитоий.

Если пул реквест отклоняется, то нужно заного всё сделать (доработка кода, индексация, комит, пуш), кроме пулреквеста, все изменения автоматически добавляются в пулреквест.

Когда пулреквест принимается, то мастер репозиторий обновляется. Теперь вам нужно обновить ваш форк.

В локальном репозитории переходим на ветку мастера:

    git checkout master

Забираем с удаленного мастер репозитория изменения:

    git pull ...

Далее отправляем изменения из локальной ветки мастера в форк.

    git push origin master

## Workflow
Рабочий процесс в команде.
- создаётся общий репозиторий `(master)`
- программисты копируют этот репозиторий себе в профиль `(fork)` и работают с копией
- клонируем форк себе в локальную папку на компьютере: `git clone адрес по SSH`
- работу веду в ветках `(branch)`:
    - `master` - основная ветка, стабильная, без ошибок
    - `ветка` - отвлетвление для создания дополнительных задач, функциональности
    - если функциональность дополнительной ветки работает нормально и без ошибок, то эту ветку соединяют с основной, мастером `master`
